---
layout: page
title: "Healthchecks"
description: ""
---
{% include JB/setup %}
<div id="contents">
<span class="c6">医生没有衣服</span><p class="c5"><span class="c6">关于“全面”健康检查难以忽视的真相</span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c5"><span class="c3">我的办公室和儿科医生办公室仅一墙之隔，因而从左边传来哭闹声是司空见惯的事。但这一次，哭声是从妇产科医生办公室传来的。我以为流产了，但五分钟后，产科医生将一份 13 页的报告撂在我的办公桌上。我意识到这是我执业过程中遇到的另一种罕见病症——健康检查恐慌。</span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c5" id="h.1t3h5sf"><span class="c3">患者是一位在北京的一家外企上班的年轻女性。她们公司为员工提供年度健康检查。她不太会讲中文，但健康检查中心显得很干净、现代，服务效率很高，报告也被翻译成英文。他们甚至具备移动应用程序。她相信她是健康的，但健康检查发现她有八个主要健康问题，包括子宫先天畸形。她也知悉这会使她怀孕和生孩子变得很困难（如有可能）。</span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c5"><span class="c3">唯一的问题是，她的子宫完全正常。健康检查所报告的其他七个健康“问题”也是这种情况。这位健健康康的女性享受了公司善意的福利，并因此受到直接伤害。最简单的解释可能是，该健康检查中心不合格。不过，事实却是，这是每年健康检查和总体上过度使用医疗检测手段的可预测的、众所周知和显而易见的后果。</span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c5"><span class="c6">起源和证据</span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c5"><span>我们为什么认为自己需要接受每年一次的健康检查？目前尚不清楚这一信念到底是如何开始的，但我们已经在跟踪粗略的时间表。</span><span class="c7">1</span><span>George Gould 博士是美国 19 世纪末的一名知名医师，因为率先提出类似于每年进行体检的想法，而获得嘉奖。</span><span class="c7">2</span><span>但直至 1922 年，美国医学协会才正式认可这一想法。</span><span class="c7">3</span><span class="c3">但这一概念通常被忽视，直至 20 世纪 40 年代末期，业内人士发现了肺结核的有效治疗方法，因而筛查疾病的价值变得更加清晰。随着美国结核病的发病率降低，人们开始考虑筛查其他病症。同时，“多相筛查”（基本上是实验室测试包）的提出使得各机构可在医生参与度最低的情况下提供筛查。美国的雇主步入二战后时期，当时健康福利成为吸引和留住员工的工具。随着时间的推移，每年健康检查成为提供给员工的常规医疗保险福利的一部分。</span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c5"><span>遗憾的是，对年度健康检查的热情胜于证据 - 这在医学上是一种常见的可悲局面。尤其是，加利福尼亚州 Kaiser Permamente健康计划引导了多相筛查的提出。然而，值得赞扬的是，他们也是研究这些测试有效性的第一批人，旨在帮助人们活得更长久或者没有疾患。1973 年，他们针对被随机分成两组的 10,000 人发布了相关数据 - 一组进行疾病筛查，另一组则不进行筛查。这两组的死亡率、发病率、就诊次数或住院次数并无区别。</span><span class="c7">4,5</span><span>随后，美国</span><span class="c7">6</span><span>、瑞典</span><span class="c7">7</span><span>、英国</span><span class="c7">8</span><span>和日本</span><span class="c7">9</span><span>也进行了类似的研究。最近，《内科医学年鉴》发表了 2007 年的一篇系统性评论，并得出结论：健康检查没有任何好处。</span><span class="c7">10</span><span>2012 年，Cochrane 小组在《英国医学杂志》(BMJ) 上发表了自己的评论，又一次表明筛查在健康或降低死亡率方面都没有好处。</span><span class="c7">11</span><span class="c3">他们还针对过度诊断和过度治疗的危害，突出强调了重要的缺失数据。</span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c5"><span>研究证据成为标准的医疗实践大约需要 17 年的时间。</span><span class="c7">12</span><span>因此，根据开始计算的时间，我们现在期待发生变化，要么很早，要么很晚。无论如何，变化都近在眼前。美国普通内科医学学会反对每年进行健康检查。</span><span class="c7">13</span><span>《英国医学杂志》</span><span class="c7">14,15</span><span>、《美国医学会杂志》</span><span class="c7">16</span><span>、《新英格兰医学杂志》</span><span class="c7">17</span><span>，以及其他专业医疗社团和刊物都要求停止这种做法。在新闻界，《纽约时报》</span><span class="c7">18</span><span>、《环球邮报》</span><span class="c7">19</span><span>、《卫报》</span><span class="c7">20</span><span>、《哈佛商业评论》</span><span class="c7">21</span><span>、《沙龙》</span><span class="c7">22</span><span>、《Slate 杂志》</span><span class="c7">23</span><span>，甚至《人力资源杂志》</span><span class="c7">24</span><span>都纷纷发表文章，反对每年进行健康检查。（在这方面，加拿大遥遥领先 - 1979 年，加拿大定期健康检查专责小组建议，“摒弃在北美地区几乎循规蹈矩执行数十载的年度健康检查。”</span><span class="c7">25</span><span>）为了避免有人认为这完全是一个西方现象的情况，中国人民政治协商会议 (CPPCC) 全国委员会副主席兼中国科学技术协会主席也公然反对进行全面癌症筛查，具体地说，是由于过度诊断的风险和危害。</span><span class="c7">26</span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c5"><span class="c6">具有魔力的检测和坏掉的时钟</span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c5"><span>当然，这位年轻女性所经历的情况不同于大多数美国患者对年度体检的期待。甚至最狂热的年度健康检查的支持者争辩说，他们的价值在于医患关系，而不是检测。</span><span class="c7">27</span><span class="c3">亚洲的做法似乎恰恰相反：全身超声波、肿瘤标志物血检、压力测试、骨密度扫描、乳房 X 线照片、CT 扫描、核磁共振 - 这一切完全根据支付能力而实施，却很少考虑其有效性或适宜性。大多数医疗中心均提供分级套餐，如基本、标准和全面套餐，甚至可能包括 VIP 或行政套餐。支付的越多，检查的项目也就越多。推销这些套餐很容易：“确保您身体健康”，“尽早发现疾病”并“让人安心”，以及“及早发现能挽救生命”，都是一些具有魔力的咒语，让人甚至不会问及检查是否就能及早发现，更不会问及早期发现是否确实能挽救生命。</span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c5"><span class="c3">这种困惑在一定程度上来自这样一种信念，即：医疗检测就像是检查汽车发动机 - 打开引擎盖，检查油液，并予以添加。这并非医疗检测的执行方式。大多数医疗检测 - 包括（尤其是）验血 - 必须在疾病发病概率的背景下加以解释。我们中的大多数人 - 包括医生 - 如果做这些事情的话，也不太擅长。</span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c5"><span>以下就是一个例子。比方说，一个人患上某种疾病的基线概率为 1/1000 (0.1%) - 这一点我们可以根据疾病的患病率进行粗略估计。现在假定我们进行血液检测，以查证这种灵敏度和特异度均为 90% 的疾病</span><span class="c7">28</span><span class="c3">（这是一项很好的检测）。血检结果呈阳性。病人患上这种疾病的概率是多大？当哈佛医学院的学生被问及这个问题时，他们猜概率为 90% 左右。事实上，尽管测试结果呈阳性，但这一概率也略低于 1%，这意味着患者不会患上这种疾病的概率高于 99%。数学是概率的直接应用，但我们大多数人都不擅长这样思考。</span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c45"><span class="c3">如果问题只是人们对于无用的检测支付费用，“买家自负”会为大多数问题提出反证。但预防性检测的假阳性和假阴性结果都具备真正消极的后果。这就是为什么美国预防服务特别工作组 (USPSTF) 极力反对通过 PSA 检测筛查前列腺癌，这项检测弊大于利。USPSTF 是一个专门负责评估预防医学方法（并明令禁止考虑成本效益）的小组。</span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><a id="t.a1d6663f19c4e709564eeb178159dd48bb309361"></a><a id="t.0"></a>
<table class="c32" border="true"><tbody><tr class="c33"><td class="c42" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c6">关于肿瘤标志物的真相</span></p><p class="c0 c8 c22"><span class="c3"></span></p><p class="c5"><span class="c3">医疗筛查不负责任的失实陈述的一个最令人震惊的例子涉及使用肿瘤标志物 - 血液检测，以筛查癌症。其中最常见的一种是用于卵巢癌筛查的 CA-125。这种方法有效吗？事实上，已经对此进行了研究。将检测的性能特点应用于中国人口，结果如下。</span></p><a id="t.4a193e32dac1278fc2c228a628140b7476d292ca"></a><a id="t.1"></a><table class="c34" border="true"><tbody><tr class="c10"><td class="c4" colspan="2" rowspan="2"><p class="c0 c8"><span class="c3"></span></p></td><td class="c4" colspan="2" rowspan="1"><p class="c0"><span class="c16">事实</span></p></td></tr><tr class="c11"><td class="c14" colspan="1" rowspan="1"><p class="c0"><span class="c16">患有疾病</span></p></td><td class="c15" colspan="1" rowspan="1"><p class="c0"><span class="c16">没有患病</span></p></td></tr><tr class="c10"><td class="c28" colspan="1" rowspan="3"><p class="c0 c8"><span class="c3"></span></p></td><td class="c21" colspan="1" rowspan="1"><p class="c0"><span class="c16">检测结果呈阳性（发现患病）</span></p></td><td class="c14" colspan="1" rowspan="1"><p class="c0"><span class="c16">发现患病：1-2</span></p></td><td class="c15" colspan="1" rowspan="1"><p class="c0"><span class="c16">假阳性：900-6499</span></p></td></tr><tr class="c10"><td class="c21" colspan="1" rowspan="1"><p class="c0"><span class="c16">检测结果呈阴性（未发现患病）</span></p></td><td class="c14" colspan="1" rowspan="1"><p class="c0"><span class="c16">漏诊疾病：0-1</span></p></td><td class="c15" colspan="1" rowspan="1"><p class="c0"><span class="c16">没有患病，呈阴性：3499-9098</span></p></td></tr><tr class="c10"><td class="c21" colspan="1" rowspan="1"><p class="c0"><span class="c16">合计：</span></p></td><td class="c14" colspan="1" rowspan="1"><p class="c0"><span class="c16">2 人患有疾病</span></p></td><td class="c15" colspan="1" rowspan="1"><p class="c0"><span class="c16">9998 人没有患病</span></p></td></tr></tbody></table><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c5"><span class="c3">这是一个典型的 2×2 列联表，对假想的一万名患者进行了说明。根据世界卫生组织的统计，中国女性卵巢癌的发病率约为 16/100,000。因此，如果我们筛选 10,000 名妇女，应该会发现 2 名左右的卵巢癌患者。根据以往的研究，我们知道，筛查灵敏度为 61-90%，特异度变化很大，介于 35% 至 91% 之间。因此，如果采用 CA-125，就会让卵巢癌漏诊率高达 50%。更糟糕的是，你会为 900-6499 名妇女给出假阳性结果，其中约 30% 的患者将接受手术（300-1950 人接受不必要的手术），这其中又有 15% 的患者（可达 292 人）将出现严重并发症。</span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c5"><span class="c3">而更糟的是：通过筛查后发现患有癌症的 2 名妇女的寿命会短于未经筛查的卵巢癌患者。因而，受到筛查伤害过的每一个人都会受到伤害，且不会给任何其他人带来任何总体好处。</span></p><p class="c0 c22 c8"><span class="c3"></span></p><p class="c0 c22"><span class="c16 c43">参考文献：Buys, S. Partridge, E. 筛选对卵巢癌死亡率的影响。 《美国医学协会杂志》2011; 305(22):2295-2303.</span></p><p class="c0 c8"><span class="c3"></span></p></td></tr></tbody></table>
<p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c5"><span class="c3">困惑的另一个来源是缺乏对疾病如何发展的理解。有些疾病需要几十年才会有临床表现，而一些疾病发展得非常迅速。有时疾病甚至从来不会有任何临床表现，这意味着该疾病对患者的生命或寿命没有明显的或负面的影响。</span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c5"><span>甲状腺癌就是一个很好的例子，并将发展成为过度诊断的典型例子。自韩国、日本、美国和其他国家推出甲状腺筛查超声波之后，甲状腺癌的诊断率迅速攀升。这有一定的道理，因为在查找时，人们就会发现更多的癌症病患。但尽管发现了越来越多的癌症病患，并对其进行手术和放射治疗，总体死亡率 - 甲状腺癌患者的死亡人数 - 并没有发生改变。这意味着，人们被诊断患有“癌症”并接受相应的治疗，而这种病症永远不会对他们的生活造成任何负面影响。根据一项估计，筛查已导致五十万人接受了不必要的甲状腺癌治疗。</span><span class="c7">29</span><span class="c3">这比让健康人产生不必要的担忧更为糟糕：我们已摘除患者的甲状腺并让他们终身服药，而达到不会给他们造成任何临床问题的健康条件。</span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c5"><span>当然，如果检测足够多的人，最终就会发现有临床表现的癌症，而推销健康检查的人都会有各种病例故事可以讲述，包括因健康检查，战胜癌症，或心脏病或中风，而挽回生命。但这些故事并不是有效的证据，医生和健康检查中心的工作人员应该认识到这一点。没有提及领先时间偏差、确认偏差和生动性偏差 - 所有这些方面都会让我们的大脑误以为假的东西是真的。而营销手册肯定不会提及所有假阳性和假阴性结果。人们很容易忘记，这些检测遗漏了很多确实患有疾病（尤其是癌症）的人。坏钟每天只有两次准确显示时间的时候，因此依赖它告诉你时间只会持续、可预见地导致问题，</span><span class="c20">而无论你为该钟支付了多少钱</span><span class="c3">。假想这些所谓全面的健康检查及其冗长的检测项目列表有助于人们活得更长久或更健康是不合理的，会误导人们对于健康和保健的看法，并最终违背人们对医疗系统应有的信任。</span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c5"><span>但请不要将其误认为是犬儒主义或诊断虚无主义。如果患者具有疾病症状，医生可采用检测手段诊断和监测该疾病。筛查检测顾名思义是针对没有待筛查疾病迹象或症状的无症状人士进行。此外，已经证实一些检测对于</span><span class="c20">某些人群</span><span class="c3">的疾病检测和预防非常有用。心血管危险分层、肠癌筛查、宫颈癌筛查、胃癌筛查 - 对于选定的人群，都得到了很好的佐证。可能有时，我们其实可以有效地筛查更多疾病，包括更多类型的癌症。但目前还不是时候，只有当人们有别的要求时，他们才需要证明这一点，就像在医疗系统确定任何其他病症一样。医学可以是一门科学、一门艺术，但不是宗教 - 我们不会信以为真。</span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c5"><span class="c6">人们不想购买四分之一英寸的钻头；他们只需要一个四分之一英寸的孔。</span><span class="c7 c6">30</span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c5"><span>尽管大量证据表明，多种维生素不能预防疾病或有助于人们活得更长久，</span><span class="c7">31</span><span class="c3">但其持续流行表明，说服人们不再相信某一件事相当困难 - 特别是当这件事拥有巨额营销预算时。不过，我对公司继续坚持为此付出百思不得其解。显然，公司必须遵守职业健康法规。但如果我走近一名 IT 经理，并向她兜售病毒扫描软件，而这会让她的电脑离线一天，将文件误识别为病毒，而并未找到真正的病毒，然后还需要额外的时间和费用进行后续测试，我很快就会被赶出门。具备这种程度的信息不对称的卖方市场不可避免地会吸引买家参与，尤其是在法规不严时。在服务购买者和服务消费者并非总是同一人时，这一点对于医疗系统尤其危险。</span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c5"><span>但自成立之日起，公司多年来一直为员工提供这种“福利”，因而现在我们拥有整体健康检查行业 - 不仅仅是在中国，全球其他国家也是如此。截至 2014 年，中国大约有 8,000 个健康检查中心 - 仅北京就有近 300 个 - 业内专家预计这一数字还将继续增长。</span><span class="c7">32</span><span class="c3">人力资源经理对于每个人都安排了健康检查预算，健康检查机构在装饰美观的大楼内进行越来越多的检测并以此开展竞争。人力资源经理没有接受过医疗测试表现评估培训，因此他们如何能判断价值？健康检查机构不想失去业务，因为他们的检测项目较少。左右为难的是员工及其家人，他们现在认为检测越多意味着产品越好。即使不具备 MBA 的人士都应该认识到，人们不想购买健康检查套餐，因为他们需要特定的检测组合。人们希望享受长久健康的生活，他们一直被误导并相信这些检测能帮助他们实现这一点。这不是他们的错，因为他们一直收到错误的信息。</span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c5"><span>遗憾的是，我对于各机构会发生变化并不乐观。正如 《英国医学杂志》 中所述：“通过常规健康检查促进健康的历史已成为一次光荣的失败，但几代善意的临床医生和公共卫生医师都努力让自己相信这一点。”</span><span class="c7">33</span><span>尽管美国市场正从有偿服务、基于数量的医疗保健市场转向回报价值的市场，但大部分私营医疗市场仍然会刺激服务过剩和浪费。但随着医疗费用占企业预算的比例越来越高，一些雇主开始回退资金。英特尔和沃尔玛已与美国医疗中心及保险公司建立合作关系，重新设计护理过程（包括健康检查），并专注于通过显著的成本节约提供循证护理。</span><span class="c7">34</span><span class="c3">而一些机构也正在努力。在我的诊所，我们正在制订纵向健康计划。其原理是利用频繁的接触，推动并帮助人们在进行个性化的、理性的、以证据为基础的评估之后，实现选定的健康和保健目标 - 这种评估不会让员工接受低价值和存在潜在危害的检测。我们想与我们的企业客户建立合作伙伴关系，切实改善员工的健康状况。但我们仍处于设计阶段，而且我的营销同事还经常提醒我，市场仍然需要这些套餐。致力于高品质、高价值、循证护理的机构如何说服其客户摆脱“我们一直沿用的方法”，而不会失去业务？尽管如此，未来似乎很清楚：任何机构都不能或不应继续购买实际上并没有增加价值的服务，而医疗服务也不例外。机构开始问及他们在购买什么，以及为什么购买，这已为时太晚。</span></p><p class="c1"><span class="c3"></span></p><p class="c5"><span class="c3">不过，在我的办公室，我与真实的人（而非公司）打交道，等待机构停止让其员工承受这些不必要的风险，以及健康检查机构停止误导人们关于健康和疾病的观念。变得越来越难，我的同事会诊的年轻女性很幸运能相对较快地找到专家，除了一个星期左右不必要的焦虑之外，并未受到严重伤害。有多少人没有这么幸运呢？</span></p><a id="t.f3fd58779f98b72c41570ff1d88bde2f9019588b"></a><a id="t.2"></a><table border="true" class="c35"><tbody><tr class="c25"><td class="c23" colspan="2" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">基于年龄和性别的总体筛查检测</span></p></td><td class="c24" colspan="2" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">男性</span></p></td><td class="c26" colspan="2" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">女性</span></p></td></tr><tr class="c38"><td class="c19" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">类别</span></p></td><td class="c13" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">检测</span></p></td><td class="c36" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">开始（年龄）</span></p></td><td class="c18" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">频率</span></p></td><td class="c37" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">开始（年龄）</span></p></td><td class="c31" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">频率</span></p></td></tr><tr class="c38"><td class="c19" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">心血管危险分析</span></p></td><td class="c13" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">胆固醇检测</span></p></td><td class="c36" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">35</span></p></td><td class="c18" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">每 3-5 年一次</span></p></td><td class="c37" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">45</span></p></td><td class="c31" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">每 3-5 年一次</span></p></td></tr><tr class="c38"><td class="c19" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">糖尿病筛查</span></p></td><td class="c13" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">空腹血糖或血红蛋白 A1c</span></p></td><td class="c36" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">40</span></p></td><td class="c18" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">每 3-5 年一次</span></p></td><td class="c37" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">40</span></p></td><td class="c31" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">每 3-5 年一次</span></p></td></tr><tr class="c44"><td class="c19" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">乳腺癌筛查</span></p></td><td class="c13" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">乳房 X 线检查</span></p></td><td class="c36" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">不适用</span></p></td><td class="c18" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">不适用</span></p></td><td class="c37" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">因人而异，一般为 45 岁以上</span></p></td><td class="c31" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">每 1-2 年一次</span></p></td></tr><tr class="c17"><td class="c19" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">宫颈癌筛查</span></p></td><td class="c13" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">子宫颈抹片检查</span></p></td><td class="c36" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">不适用</span></p></td><td class="c18" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">不适用</span></p></td><td class="c37" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">21</span></p></td><td class="c31" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">每 3-5 年一次</span></p></td></tr><tr class="c40"><td class="c19" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">结肠癌筛查</span></p></td><td class="c13" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">粪便潜血检查 (FOBT)、乙状结肠镜检查、结肠镜检查</span></p></td><td class="c36" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">50</span></p></td><td class="c18" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">FOBT：1-2 年一次</span></p><p class="c5"><span class="c3">范围：根据结果，通常 3-10 年一次</span></p></td><td class="c37" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">50</span></p></td><td class="c31" colspan="1" rowspan="1"><p class="c5"><span class="c3">FOBT：1-2 年一次</span></p><p class="c5"><span class="c3">范围：根据结果，通常 3-10 年一次</span></p></td></tr></tbody></table><p class="c1"><span class="c3"></span></p><hr style="page-break-before:always;display:none;"><p class="c2"><span class="c3"></span></p><h1 class="c29"><span class="c41">Endnotes</span></h1><ol class="c30 lst-kix_6c11uu693ux9-0 start" start="1"><li class="c9"><span class="c3">Holland W. Periodic Health Examination – A brief history and critical assessment.Eurohealth 2009; 15:16-21.</span></li><li class="c9"><span class="c3">Gould GM.A system of personal biologic examinations; the condition of adequate medical and scientific conduct of life.《美国医学会杂志》1900; 35：134-38。</span></li><li class="c9"><span class="c3">Emerson H. Periodic medical examinations of apparently healthy persons.《美国医学会杂志》1923; 80：1376–81。<br></span></li><li class="c9"><span class="c3">Culter J、Ramcharan S、Feldman R 等人， Multiphasic checkup evaluation study I – Methods and Population.《预防医学》1973; 2：197-206。</span></li><li class="c9"><span class="c3">Culter J、Ramcharan S、Feldman R 等人， Multiphasic checkup evaluation study 2 – Disability and chronic disease after seven years of multiphasic health check-ups.《预防医学》1973; 2：207-20。</span></li><li class="c9"><span class="c3">Olsen DM, Kane RL, Procter PH.A controlled trial of multiphasic screening.《新英格兰医学杂志》1976; 294：925-30。</span></li><li class="c9"><span class="c3">Lannerstad O, Sternby NH, Isacsson SO, Lindgren G, Lindell SE. Effect of a health screening mortality and causes of death in middle-aged men.《斯堪的纳维亚社会医学杂志》1977; 5：137-40。</span></li><li class="c9"><span class="c3">伦敦东南部筛查研究小组，A controlled trial of multiphasic screening in middle-age: results of the South-East London Screening Study.《国际流行病学杂志》1977; 6：357-63。</span></li><li class="c9"><span class="c3">Ren A, Okubo T, Takahashi K. Comprehensive periodic health examination: impact on health care utilisation and costs in a working population in Japan.《流行病学与社区健康杂志》1994; 48：476-81。</span></li><li class="c9"><span class="c3">Boulware EL、Marinopoulos S、Phillips KA 等人， Systematic review: the value of the periodic health evaluation.《内科学年报》2007; 146：289-300。</span></li><li class="c9"><span class="c3">Krogsbøll Lasse T, Jørgensen Karsten Juhl, Grønhøj Larsen Christian, Gøtzsche Peter C. General health checks in adults for reducing morbidity and mortality from disease: Cochrane systematic review and meta-analysis 《英国医学杂志》 2012; 345 :e7191</span></li><li class="c9"><span class="c3">BalasEA.From appropriate care to evidence-based medicine.《儿科年鉴》1998; 27：581-4。</span></li><li class="c9"><span class="c3">http://www.choosingwisely.org/clinician-lists/society-general-internal-medicine-general-health-checks-for-asymptomatic-adults/</span></li><li class="c9"><span class="c3">Spence D. When it’s worth repeating.《英国医学杂志》2009; 339：244。</span></li><li class="c9"><span class="c3">MacAuley Domhnall.The value of conducting periodic health checks 《英国医学杂志》 2012; 345 :e7775</span></li><li class="c9"><span class="c3">Rothberg MB.The $50 000 Physical. 《美国医学协会杂志》2014;311(21)：2175-2176。</span></li><li class="c9"><span class="c3">Mehrota A, Prochazka A. Improving Value in Health Care - Against the Annual Physical.《新英格兰医学杂志》2015; 373：1485-1487。</span></li><li class="c9"><span class="c3">http://www.nytimes.com/2015/01/09/opinion/skip-your-annual-physical.html</span></li><li class="c9"><span class="c3">http://www.theglobeandmail.com/life/health-and-fitness/health-advisor/annual-health-check-ups-physicals-becoming-a-thing-of-the-past/article27996873/</span></li><li class="c9"><span class="c3">https://www.theguardian.com/science/blog/2014/jan/03/patients-truth-health-screening-harm-good</span></li><li class="c9"><span class="c3">https://hbr.org/2009/09/executive-physicals-whats-the-roi</span></li><li class="c9"><span class="c3">http://www.salon.com/2016/10/16/skip-that-annual-physical-exam-evidence-increasingly-suggests-its-useless/</span></li><li class="c9"><span class="c3">http://www.slate.com/articles/health_and_science/the_ladder/2016/09/workplace_wellness_programs_are_a_sham.html</span></li><li class="c9"><span class="c3">http://www.hrmagazine.co.uk/article-details/why-executive-health-screening-needs-a-check-up</span></li><li class="c9"><span class="c3">定期健康检查，加拿大定期健康检查专责小组。《加拿大医学协会杂志》1979; 121 (9)：1193-1254。</span></li><li class="c9"><span class="c3">http://www.top-news.top/news-12506558.html</span></li><li class="c9"><span class="c3">Goroll, A. Toward Trusting Therapeutic Relationships — In Favor of the Annual Physical.《新英格兰医学杂志》2015; 373：1487-1489。</span></li><li class="c9"><span class="c3">灵敏度是指检测准确识别疾病存在性的能力。特异性是指检测识别疾病不存在的能力。如果不知道这些数据，以及一个人潜在的患病风险，基本上就无法评估检测的有效性。</span></li><li class="c9"><span class="c3">Vaccarella S., Franceschi S, Bray F, Wild CP, Plummer M, Dal Maso L. Worldwide Thyroid-Cancer Epidemic? The Increasing Impact of Overdiagnosis.《新英格兰医学杂志》2016; 375：614-617</span></li><li class="c9"><span class="c3">Theodore Levitt</span></li><li class="c9"><span class="c3">Guallar E, Stranges S, Mulrow C, Appel LJ, Miller ER. Enough Is Enough: Stop Wasting Money on Vitamin and Mineral Supplements.《内科学年鉴》2013; 159：850-851。</span></li><li class="c9"><span class="c3">The China Health Examination Industry Prospects and Investment Strategy Planning Report, 2013-2017.</span></li><li class="c9"><span class="c3">Mac Auley Domhnall.The value of conducting periodic health checks. 《英国医学杂志》 2012; 345 :e7775</span></li><li class="c9"><span class="c3">https://hbr.org/2015/07/the-employer-led-health-care-revolution</span></li></ol></div></div>
